如果您的目标是特定主题或创意，则无需专门遵循所有这些提示，但我们还是建议您记住这些提示。



## 玩Cytoid（或Cytus）的各种谱面。

如果您是新手，则建议多玩音游。这有助于您更好地掌握游戏的机制，包括您可能会使用的创意和其他技巧。



## 多听这首歌。

这将帮助您构思您的谱面，并让您对您的谱面的形式，难度和音乐的主要焦点有一个大致的想法。当然，您可以在中途改变您的写谱思路，但它为您提供了一个开始的基础。



## 更多note并不意味着更难。

你不一定需要一堆note才能达到难度。您不需要强制您的玩家在一屏里点击16个note。如果你发现自己放置了太多的敲击型note（click），你可以改用不同类型的note，使其变得困难。

需要注意的另外一点是，不要把音乐中的每一个音轨都做成游戏中的note。选择你想要关注的乐器/声乐，而不是所有音轨（除非歌曲中只有少数的音轨）。





## 确定合适的扫描线速度。 

以下几点可能会有所不同，具体取决于您正在制作的歌曲的BPM，节拍，流派等。 

      1. 通常，大多数歌曲的扫描线速度等于主BPM的两倍。（在PCtyx中，计算方式有所不同）
      2. 如果一首歌具有400的高BPM，建议不要将BPM值加倍。 
      3. 如果在将线速加倍后，歌曲的扫描线速度对于谱面来说仍然太慢，请尝试再次加倍。 
      4. 如果你正在为速核音乐做谱，那么，愿上帝保佑我们所有人。

> 译者注：在cy2unity中，我们将通过bpm和每一面的时值这两个参数来控制线速。详见：[谱面格式](https://github.com/Teages/Cytoid-wiki-Chinese/tree/master/guides/charting/format)



## 让玩家感到合理。

这意味着谱面应该遵循玩家的经验和谱面所标的难度。基本上，不要让难度失衡，尽量让玩家在“当前的难度等级”游玩谱面等等。简而言之：不要制作一张粪谱。

如果由于歌曲的旋律需要增加难度，请考虑更改标级。

最重要的是，请保证谱面的完整，即使您不是制谱的专家。



## 合理地定位您的note。

对于较低难度的谱面，请将您的note合理摆放，以便玩家能够在不过快移动双手的情况下点击它们。

Cytus和Cytoid基本上像是只有一个屏幕的DJ MAX。这意味着重叠note会阻挡其他note。这不仅让谱面难以游玩，*而且令人难以置信的沮丧*。请尽量避免note重叠。（微重合是OK的，只要不妨碍读谱）



## 尝试游玩您制作的谱面。 

这使您可以测试您的谱面并发现潜在问题，无论是错放的note还是意外的错误。如果需要，可以多次游玩以解决问题。

如果你不能完成你的谱面，并且你的音游水平有限，你可能需要别人帮忙进行测试，尤其是在你不确定这张谱面是否有可能MM的时候。 

如果你打算虐待玩家，你就在虐待你自己。你为什么要让自己受苦？



## 为您制作的谱面标级

为您的谱面从1到15+（1~16）标一个正确的难度。特色谱面（Featured Charts）的标级可以作为参考依据。如果您在确定难度方面有困难，请让有经验的玩家为您确认难度。未能正确地给谱面标级会产生不好的影响。请问下自己：

    - 谱面是否对于所有人来说都过难？
    - 谱面是否有问题，不可能完成，或者有太多错误？

如果是这种情况，请将难度值更改为小数。我们将您的谱面列为“?”级别。“?”级别不会影响玩家的rating值。


  
