> 译者前言: 只要你做出来的谱面你自己能FC,那就是正确的

# 谱面和你



Cytoid社区各成员的指南



## 介绍

这是制谱的指南,**而不是一定**要这样制谱.您可以根据需要制谱.如果你愿意的话,可以像地狱一样把所有东西都拖上去,判断你的谱面的人将是玩家,而不是其他.话虽如此,本指南将指出是***如何使谱面不丑***.







## 你需要先了解的事情 

作为一个谱师并不意味着你必须善于玩游戏.您只需要了解谱面的工作原理.您可以绘制高于技能水平的谱面,并让社区中的优秀玩家为您游玩谱面并从中获取反馈.事实上,在游戏中成绩“不好”,在制图时有自己的优势,所以如果有人MM了你的谱面,但你自己只能在得到90w时（事实上如果有人可以MM你的谱面,这意味着你已经完成了一个谱面）,请不要沮丧.

谱面有多种形式和形状.事实上,许多形式和形状都不能以方便的方式推广.每张谱面都是自己的艺术,应该以自己的方式欣赏.让谱面对你有利的因素对其他人来说并不相同,所以要保持开放的心态.话虽如此,每个人都需要遵循一条基线.







## 谱面质量测量

### 能玩

谱面至少必须是可玩的.通过可玩性,这意味着谱面中没有反趣的机制.具有反趣味的谱面意味着它的丑陋,不是质量差,而是纯粹的丑陋.反趣机制将在下面解释.整人/愚人/超难谱面被排除在外.



### 气质

丑陋的谱面是具有反趣因素的谱面.坏谱面是主要填充了错误放置的note的谱面.体面谱面是**不**属于坏类别的谱面.好的谱面由玩家（以及社区）决定,现在通常通过cytoid.io的评级系统.~~乱塞~~超难谱面遵循不同的规则,因为它们更多的是用于欣赏而不是用于游玩.



***您作为谱师的要求是确保*** ***您的谱面不是丑陋的谱面***.

糟糕的谱面意味着你需要提高更多.但丑陋的谱面是无法忍受的.最后,***你作为一个谱师的工作是制作一个像样的谱面***.**一张好的谱面是社区认为这样的奖励**.（但是你应该总是瞄准好谱面,因为这对每个人来说都很有趣）.







## 防止您的谱面变成丑陋的谱面

您需要先了解**反乐趣**的含义.反乐趣意味着玩家不会因为缺乏技能而被遗漏,而是因为谱面设计.由于反乐趣,你的谱面可以被认为是丑陋的.

有两件事会让人们声明你的谱面是丑陋的,无论如何,又名**反乐趣因素**：

1. 重叠的note.
2. 手挡住的note.



### 重叠note

通过设计（并通过模仿其灵感,Cytus）,Cytoid使用相同的屏幕来记录上升和下降的音符.如果您不了解此类事件的后果,将会导致问题.

当你恍恍惚惚地打一首没有miss歌曲但是由于这种的事情而突然断了combo时,你能想象吗？很烦人吧？

玩家这种miss,不是因为他们缺乏技能,而是通过关卡设计.当然,出于这样的原因,他们会愤怒.



## 修复

您可以通过简单地移除有问题的注释来解决此类问题 



## 预防

为防止这种情况发生,PCTyx具有观察上一页note的功能.

它们以半透明的方式显示.不要将note放在完全被它们覆盖的地方.



## 容忍重叠

你可以在一定程度上重叠note的某些部分,特别是如果你的歌曲具有高BPM时. 

我认为对于平板电脑来说,最大重叠量约为note的1/4,而手机约为1/3.

***BPM越高,重叠的可容忍性越小.越接近页面中间,重叠就越容易.***







## Note被手挡住

手机和平板电脑的屏幕尺寸不同.平板电脑更大,因此手被阻挡的屏幕更少.当您选择在手机而非平板电脑上游玩谱面时,请记住这一点.此外,由于所有针对手机的谱面都可以由平板电脑使用.

除了重叠音符之外,您还必须担心玩家的手挡住他们对音符的看法.当您绘制到屏幕边缘时,这非常突出.这是一个预览图像,当有这样的情况时,哪里没有谱面.


可悲的是,感觉到被手挡住的note的技能只能通过玩游戏来获得.所以多玩音游,你选择的歌曲BPM越高,你就越有可能理解这是什么.***请注意,谱面的bpm越高,红色区域就越大.***

